## Esercizio

### Descrizione delle realtà di riferimento

La società SportOvunque, proprietaria di diverse palestre di fitness in alcune città d’Italia, vuole lanciare un servizio innovativo che dia la possibilità alle persone che viaggiano di poter accedere, con un unico abbonamento, ad attività offerte da palestre gestite anche da altre società, in tutta Italia.

A tale scopo SportOvunque ha preso accordi con palestre interessate ad aderire a questa iniziativa su tutto il territorio nazionale. Le palestre che hanno aderito praticheranno tariffe di ingresso agevolate riservate agli abbonati di SportOvunque.

L’abbonamento a questo servizio può essere acquistato sul portale web di SportOvunque, dove i potenziali clienti possono registrarsi pagando on-line la relativa quota annuale.

Ogni palestra che aderisce all’iniziativa dovrà caricare sul portale i propri dati, comprensivi di indirizzo, città e coordinate geografiche.

Dovrà poi caricare anche la propria offerta di fitness: per ogni tipologia standardizzata di attività (es: Sala macchine, GAG, Zumba, Pilates ecc) resa disponibile agli abbonati, indicherà i giorni della settimana (lunedì, martedì, ...) in cui le attività vengono svolte, ciascuna con gli orari in cui possono essere prenotate, il relativo prezzo convenzionato e il numero massimo di posti disponibili.

Un abbonato potrà prenotare attività presso una qualsiasi palestra tra quelle presenti sul portale: individuerà la palestra, l’attività, il giorno della settimana e l’orario, e sceglierà la data specifica di suo interesse.

Se in quella data sono già state effettuate prenotazioni in numero pari al massimo dei posti disponibili per quell’attività, l’attività non sarà prenotabile.

Altrimenti la prenotazione verrà regolarmente registrata, e l’abbonato pagherà on-line il relativo prezzo a SportOvunque; quest’ultima provvederà poi a versare mensilmente, alle varie palestre che hanno aderito al servizio, gli incassi relativi alle attività prenotate.
