### Esercizio

Considera il seguente modello logico di un database che non rispetta la Prima Forma Normale (1NF), la Seconda Forma Normale (2NF) e la Terza Forma Normale (3NF):


#### Tabelle

- **EMPLOYEE**: id `PK`, name, addresses, skills, department_id, department_name, department_location
- **PROJECT**: id `PK`, name, employee_ids


In questo modello:
- La tabella `EMPLOYEE` contiene gli attributi `addresses` e `skills` che possono avere valori multipli (liste di indirizzi e competenze), violando la 1NF.
- La tabella `EMPLOYEE` contiene anche attributi `department_name` e `department_location` che dipendono parzialmente dalla chiave primaria `id`, violando la 2NF.
- La tabella `PROJECT` contiene l'attributo `employee_ids` che può avere valori multipli (lista di ID dei dipendenti assegnati al progetto), violando la 1NF.

### Compito

1. Normalizza il modello logico del database per rispettare la Prima Forma Normale (1NF).
2. Porta il modello logico del database alla Seconda Forma Normale (2NF).
3. Porta il modello logico del database alla Terza Forma Normale (3NF).

### Soluzione Attesa

#### 1. Prima Forma Normale (1NF)

#### Tabelle

- **EMPLOYEE**: id `PK`, name, department_id `FK` → DEPARTMENT.id
- **ADDRESS**: employee_id `FK` → EMPLOYEE.id, address, `PK`(employee_id, address)
- **SKILL**: employee_id `FK` → EMPLOYEE.id, skill, `PK`(employee_id, skill)
- **DEPARTMENT**: id `PK`, name, location
- **PROJECT**: id `PK`, name
- **PROJECT_EMPLOYEE**: project_id `FK` → PROJECT.id, employee_id `FK` → EMPLOYEE.id, `PK`(project_id, employee_id)


#### 2. Seconda Forma Normale (2NF)

Il modello già rispetta la 2NF poiché tutte le tabelle hanno chiavi primarie semplici o chiavi composte che non hanno dipendenze parziali.

#### 3. Terza Forma Normale (3NF)

Il modello già rispetta la 3NF poiché non ci sono dipendenze transitive tra gli attributi non chiave.

In questo modo, il database è stato normalizzato fino alla Terza Forma Normale (3NF).